# 单调队列
## 1 城市的天际线（一个单调队列小思维题）
将高度转换为一个序列分割为多个部分

每个部分为 递增到递减 或者 纯递增 和 纯递减 

每个部分有多少个不同高度就是该部分需要的矩形数量

答案加一起即可

最差时间复杂度 $O(n)$

### 后记：e,难蚌，其实只需要找重复的即可，拿$n$一减就是答案

### zdl你真是傻逼
<br><br>

## 2 玉蟾宫（跟理想的正方形比较像）

先扫每一行，记录每一行的第$i$列往前连续多少个长度

在扫每一列，查询每一列的$1$能够连续多少行,当连续被终止时，记录下此时矩形的面积

时间复杂度$O(2mn)$

### 后记：注意每次的$top$清零
<br><br><br><br><br>



# 二分图
## 3 P7368 [USACO05NOV] Asteroids G（模板，水题）

二分图最小点权覆盖模板，记得是枚举行到n，不要到k，
### 以及记得清空
<br><br>

## 4 B. 超级英雄Hero（P2319	[HNOI2006] 超级英雄）（题面感觉毒瘤，水题，只不过要及时break）

e感觉题面描述不清，其实是每一行输入两个锦囊妙计，然后一连就行，也是模板
### 读题能力要加强
<br><br>

## 5 C. Way Selection（水题）

还是模板，如果能够在 $t$ 时间内到达，就加上这条边，跑匈牙利即可

### 傻逼zdl，你又忘了清空
<br><br>

## 6 [HZOI]D.文理分班(同 P2055 [ZJOI2009] 假期的宿舍)

一个位置只能坐一个人，所以是二分图匹配，关系好坏就是他们的连边

要走的人和转来的人为二分图的左边，必须有特定的匹配，直接开做

错误的，应该是转来的人跟关系好的人连，留下的人跟转走的关系好的人连。正确的，去试试。（另外，这个样例真的是不如不给，一点用没有）

一个正经样例都没有，这怎么做，强烈谴责出题人
## 喜报！ 我读假了！！！

经过Berry的对拍和intR的一番努力，以及（好吧，我啥也没干）成功发现我题目读假了

首先思路没啥问题，不过全是和认识的人连边，不管走不走，然后是新来的人必须要有认识的连线，否则也是哭脸

md，经典思路对题目假是吧，同4，还是要加强读题能力
<br><br>

## 7 E. [HZOI]放置机器人(剑突思路较好)
定义一段连续区间（空地或草）为块，先划分行。然后按列划分块

每一个列块遇到公共空地就被推进这个空地所属块的vector，相当于连线，表明这两个块能够相互冲突；

这样，求出最后的最大匹配就是最大冲突数，也就是重合数，

这时有2*n个块冲突，n个块重合，把每个重合块删去一个，就是最大独立集个数，即最大匹配；

思路是正确的，（he的思路能不正确?，差不多得了 &#x1F605;

## 另外，记得数组范围不一样，有的要开大，不然提交RE 31次，难蚌，
<br><br>

## 8 F.[HZOI]猫和狗

受上一道题启发，猫人为左，狗人为右，冲突连线，最大匹配数即为来的人数，先做做

另外，同种人之间不会互相冲突，只会条件更加苛刻。也就是说，如果没猫上场，所有狗上场，那么所有狗人都能来

感觉这个思路挺不错，数据范围也不大

e，不对，好像n-最大匹配数才是答案，且这样不能自己和自己连线。上面那种思路不能处理无矛盾的情况，也不好去剑突，再想想

我草，还有两位数
[[statement]]
成功调出来，

## 9 P2054 [AHOI2005] 洗牌

函数 $f(x)=2x\bmod(n+1)$     然后快速幂加扩欧

## 10  F. Distance Queries 距离咨询

树上前缀和，两个节点前缀和相加减去LCA的前缀和

### P1967 [NOIP2013 提高组] 货车运输

生成最大生成树，跑lca即可

3 6
2 5
4 5

农夫约翰拥有N头带斑点的奶牛和N头没有斑点的奶牛。他刚刚完成了牛遗传学课程，他确信奶牛上的斑点是由牛基因组突变引起的。

农夫约翰花了大钱对他奶牛的基因组进行测序。每个基因组都是一串长度为M的字符串，由四个字符A，C，G和T构成。当他排列奶牛的基因组时，他得到一张如下表，如下所示

对于N = 3和M = 8：

Positions：1 2 3 4 5 6 7 8

Positions: 1 2 3 4 5 6 7 8

Spotty Cow 1: A A T C C C A T
Spotty Cow 2: A C T T G C A A
Spotty Cow 3: G G T C G C A A

Plain Cow 1: A C T C C C A G
Plain Cow 2: A C T C G C A T
Plain Cow 3: A C T T C C A T
他仔细查看该表，认为从位置2到位置5的顺序足以解释斑点。也就是说，仅通过查看这些位置（即位置2 ……5）中的字符，农夫约翰就可以预测出他的哪些母牛斑点，哪些不是斑点。例如，如果他在这些位置看到字符GTCG，他就知道那头母牛一定是斑点的。

请帮助FJ找到可以解释斑点的最短位置序列的长度。

FJ有一些有斑点和一些没有斑点的牛，他想搞清楚到底什么基因控制这个牛有没有斑点。

于是他找了n有斑点的牛和n头没有斑点的牛

这些牛的基因长度为m（基因中之包含ATCG四个字母）

求这个序列中的一个子串，可以确定是否有斑点。

子串需要符合要求：有斑点的牛这部分的子串，不能和无斑点的牛的这部分子串相同

求最短子串长度


